die deutschen sind bekannt dafür dass
sie nicht gerne smalltalk machen
ich werde heute mal hier in berlin
versuchen ob ich nicht doch ein bisschen
small talk mit den menschen hier machen
kann
los geht's
[Musik]
es wollte bist du da nicht gut drin
wie sind die contest dass wir deutschen
das es schlecht drin sind die frage ist
wie schön das wird heute ein schönes
wetter heute finde ich auch und das für
die jahreszeit
herr wahnsinn wetter ist schön heute
wetter ist wirklich schön im moment
dafür dass wir schon oktober haben
herrlich sonst merken wir ja immer gerne
in was der mir ist auch ein bisschen zu
warm ich habe mich anders angezogen
wie findest du das wetter in berlin vor
bis jetzt sehr gut was heißt bis jetzt
seit wann ist seit august bist du hier
dann würde ich sagen stell dich mal auf
ein paar sehr kalte und harte monate ein
jetzt denn anders denn der winter in
berlin ist hart aber wenn du jetzt
manchmal gezwungen bis montag zu machen
also zum beispiel weiß ich nie wo kommst
auf eine party was hast du was machst du
denn da ich versuche mich treiben zu
lassen ein paar oder ich sehe halt auch
dass die leute spielen und suchen halten
gesprächspartner mit dem ich kein
zweiter betreiben müssen auf die frage
wie geht's wird eine ehrliche antwort
gegeben auch wenn es einem nicht so
besonders gut geht und das möchte denn
meistens keiner hören das gefällt nicht
in die kategorie wie geht's noch richtig
richtig scheiße meine oma ist gestern
gestorben mein hund hat sich die foto
gebrochen und es ist denn das ist in der
bereich freitag was nicht unbedingt rein
gehört da muss man dann mit leben in
deutschland wenn man seine frage stellt
dann kriegt man auch die harte antwort
zu hören wo wir gerade vom reden reden
habt ihr mitbekommen dass wir den easy
german podcast gestartet haben
dort machen wir kein smalltalk sondern
reden jede woche über das leben in
deutschland über gute ausdrücke auf
deutsch sowie philosophie manchmal
schaut am besten mal auf easy german
punkt fm dort steht wie ihr den podcast
abonnieren könnt
und wenn ihr uns auch björn unterstützt
dann bekommt ihr zusätzlich ein
transkript zu jeder episode und eine
vokabel hilfe wo wir euch die
wichtigsten wörter und übersetzung jede
minute an zeigen so ähnlich wie die
untertitel bei diesem video so
weitergeht und ich glaube ich dringend
noch ein bier
na ja welches wirtschaft ist so gerne
tanzt nee nee das liegt im süden von
deutschland und die hipster in berlin
aber auch nicht sinken polnisches bier
welches whisky oder habe ich mal gelesen
entspricht nicht im deutschen reich den
bayerischen reinheitsgebots deswegen
schmeckt das sehr gut und sonst ja sonst
ist eigentlich ganz schön wollte nun
fahrrad hierher kommen habe ich aber
nicht gemacht ich bin eigentlich aus
schöneberg und nicht von mir
und was machst du sonst so lässt sich
sagen die sonne genießen ich mir ist
eine lampe eine sonne lampe kraft mit
vitamin widerwillen gegen die depression
leute wohnungspreise in berlin
furchtbar das wichtigste ist dass man
gesund ist
das ist richtig
also ich habe gerade noch mal ein
bisschen recherchiert und habe in einem
anderen youtube video gesehen dass man
angeblich für smalltalk unter deutschen
immer wissen sollte wie viel
quadratmeter man hat und was man dafür
bezahlt man redet lieber über geld oder
das macht man in den usa aber man redet
ja eigentlich in deutschland redet man
nicht viel über das geld weil es soll
trocken ich oder so beim locker
flockigen small talk das stimmt was
verdient ihr kennt ist sie mich fragen
was ich arbeite was machst du so im
leben was arbeitest du
[Musik]
ich mag die frage eigentlich gar nicht
es war dein vorschlag das ist schon
bewusst wie macht man dann in der türkei
weiter vom wetter und vom wasser reden
redet vom wetter und vom wasser wieso
wie gesagt so leicht vergessen ist
was ist den gestern gemacht zum beispiel
macht man in russland eigentlich auch
small talk nicht so oft wie in
deutschland oder den usa
aber in deutschland macht man ja auch
sehr wenig smalltalk eigentlich in
berlin aber mehr als andere android
scheint ja weil hier so viele amerikaner
sind wahrscheinlich naja die fangen halt
nicht irgendwie mit einer frage direkt
an außer dieses übliche hey you und
darauf bauen sei tatsächlich keine
antwort haben und dann eigentlich gibt
es erst mal ein kompliment so eine geile
basis und denkst erst mal so und das ist
ja das glaube ich was die deutschen
nicht können weil sie sind sofort was
machst du so und die amis sagen hat das
ist toll aus heute diese jacke ist er
unglaublich ich wollte dir auch ein
kompliment machen ich finde deinen style
also die geile rose und so weiter also
du bist du auf jeden fall dress to
impress jetstream preis tatsächlich ja
danke danke wo kommst du denn deine
kleidung immer ein
bei unterschiedlich die habe ich jetzt
aus dem normalen store einfach also
keine kette sondern ist also ein lokal
produzierte zeug aber ja das ist auch
besser man soll die großen ketten nicht
so unterstützt haben so lud wichtig
genau weil der kaffee zu viel
kapitalismus tut unserer welt auch nicht
gut ja das kann sein ich habe
tatsächlich eine zahl jacke anstand über
mein haupt aber darum gut aber es ist
auch schön deine sonnenbrille da wollte
ich wusste die gekauft die ist wirklich
toll
rossmann na ja da muss ich auch mal hin
man gehe ich ja auch tatsächlich ganz
gerne ist bei mir um die ecke
warum was ist was ist denn fünf minuten
und ist doch bier trinken aber er muss
eigentlich erst fragen ob wir feiern
dürfen dürfen wir sie film ja danke
schön sich nämlich immer ärger dafür
dass ich erst nachträglich frage ich
fand's super das war gut dass wir unser
zweiter versuch und der war sicher ist
der deutschen ja also mein fazit des
tages ist dass die deutschen zwar
tatsächlich fast alle sagen sie mögen
keinen smalltalk aber wenn man es
einfach mal probiert sind sie am ende
gar nicht so schlecht da drin wie sie
sagen ihr könnt ja mal in den
kommentaren schreiben was eure
erfahrungen sind mit smalltalk entweder
in euren ländern oder in deutschland
oder mit deutschen und wenn ihr kali und
mich und jannis noch länger quatschen
höheren möchtet dann könnt ihr ja mal
unseren neuen podcast abonnieren wie das
funktioniert steht auf easy german fm
und wenn ihr ein mitglied werden von esi
german bei page dann bekommt ihr nicht
nur interaktive übungen zu diesem video
sondern auch das transkript und die
vokabel hilfe zum podcast in diesem
sinne vielen dank und bis bald
[Musik]
klar ist und es keine